# 2024년 5월 16일

### What did you learn? (오늘 한 공부)
> github 새로운 repository 생성(I_am_Super_Junior, private) 및  
> readme 파일 작성(리파지토리, gitbash command line, markdown grammar, TIL)   
- `gitbash command line`
  - 이전에 작성해 둔 command line 복습
  - submodule(서브 모듈)
- `github의 md파일에 사용 가능한 마크다운 문법 & HTML`
  - Align(정렬)/ Code block(코드블록)/ Comment(주석)/ Details(접기/ 펼치기)/Heading(글머리)/ Newline(줄바꿈)/ Table(표)/ Text color(글자색)

#### What kind of problems happened? (오늘 발생한 문제)
- `깃허브의 리파지토리에서 폴더 숨기는 방법?`
  ###### How did the problem happened?
  - md파일에 링크로 연결된 이미지가 들어있는 폴더를 숨기고 싶어서 방법을 찾아 봄.
  ###### Things I've tried.
  - New repository를 private로 생성 > 이미지가 든 폴더를 private 폴더에 넣고 링크 연결 시도  
    <i>(실패: 이미지가 안 불려옴.)</i>
  - github 폴더 숨기는 방법 검색
      - submodule 이라는 것을 발견 : git에 직접 노출x, 파일을 주고 받을 필요없이 git을 통해 형상 관리o
      - <a href="https://hudi.blog/git-submodule/" target="_blank">submodule</a>
      - <a href="https://my-codinglog.tistory.com/30" target="_blank">[Git] git submodule을 이용하여 중요한 정보 숨기기</a>
  - gitbash 설치 > gitbash command line으로 private 리파지토리를 I_am_Super_Junior의 submodule로 연결
    ###### ! gitbash 연결 안됨
    - 예전에 작성해 둔 command line 참고해서 될 때까지 다시 작성해서 해결
    ###### ! git cloning 계정 연결 에러(github 메일 계정 요구)
    - gitbash 연결부터 다시 하니 해결 됨(Why?)

  - github에 업로드 > 링크 연결하니 이미지가 불러와졌다. (해결)

    ##### I still curious about...(아직 궁금한 점)
    - submodule은 .gitignore보다 민감정보를 보관하기 용이하다고 하는데 만약 .gitignore을 사용하면 어떻게 될까?
    
- `마크다운 파일에서 HTML 태그의 style 속성 적용이 안됨` <b>(!아직 미해결)</b>
  ###### How did the problem happened?
  - 구글 검색에서 마크다운에서 사용 가능하다고 나와있는 html 태그를 이용한 방법이 github의 md파일에서 실행되지 않음.
  ###### Things I've tried.
  - 태그 내에 style 속성에서 원하는 속성을 주기도 하고, style 속성 없이 원하는 속성을 입력도 해 보았으나 둘 다 실패
  - `<span style="color:red;">red</span>` <i>(실패)</i>
  - `<span color="red">red</span>` <i>(실패)</i>
