Sparta Coding Club | Blog | Coding guide
# 코딩이란? '뭘 모르는지 모르는 당신을 위한 가이드'
2022.5.4/ credit_글 | 이상우 팀스파르타 에이터

- <b>컴퓨터</b>: 여러 부품들을 모아둔 기계들의 집합체
- <b>운영체제</b>: 위의 기계들을 제어하기 위해 필요한 것, 컴퓨터와 소통하게 만들어주는 기반
ex) 윈도우, 갤럭시, 안드로이드,iOS
<br>
- <b>코딩</b>: 운영체제에 명령을 내리는 행위  
  =프로그래밍 : 프로그램을 짜는 일
  
- <b>프로그래밍 언어</b>: 컴퓨터와 사람 사이에 존재하는 다양한 언어
- <b>프레임워크</b>
  - 프로그래밍 언어를 사용해서 운영체제에 명령을 내릴 때, 반복되는 명령을 재사용 가능하게 저장해두어 작업 효율을 높이는 도구
  - 웹 개발을 보다 편하게 할 수 있게 도와주는 도구
  - Java에는 Spring이라는 프레임워크가 널리 쓰임
  #### 프레임워크 사용의 장점
  - (프레임워크를 사용하면 뼈대는 그대로 사용하고 비즈니스 로직과 관련된 부분만 추가적으로 구현하면 되기 때문에)  
    빠른 개발이 가능
  - 관리 및 테스트가 용이

개발자가 되기 위해선 프로그래밍 언어뿐만 아니라 프레임워크도 능숙하게 다룰 수 있어야 함.  
## 프론트엔드?
- 유저들의 눈에 보이는 부분  
  <i>ex)자동차의 외관</i>
- 불편한 점을 잘 찾아내거나 디자인 감각이 있으신 분에게 잘 맞을 수 있음
## 백엔드? 
- 프론트엔드를 제대로 돌아가게 만드는 부분  
  <i>ex) 자동차의 엔진, 식당의 주방</i>
- 데이터의 저장과 관리를 주로 다룸
- 추상적 논리를 체계화시키는데 흥미를 느끼는 분
## 풀스택?
- 프론트엔드와 백엔드를 둘 다 일정 수준 소화 가능한 개발자를 풀스택 개발자라고 함.

## 공부 방향
- 취업 목표 > <b>백엔드</b>와 <b>프론트엔드</b> 중 하나를 선택해 공부
- 창업이나 외주를 준비 > 풀스택 개발자
## 스파르타코딩클럽 추천 강의
#### 코딩 입문 비전공자라면?
- <b>웹개발 종합반</b>
  - 직접 웹사이트를 만들어보며 프론트엔드 ~ 백엔드까지 한번에 경험 가능
  - ‘코딩의 근육'을 기르는데 집중하는 커리큘럼
  - 프로젝트를 통해 전과정을 느껴보며 어떤 직군에 더 흥미를 느끼는지 알 수 있음
  - 파이썬의 기초 문법을 실습을 통해 익힐 수 있음
<br>

#### 웹개발 종합반 수강 이후, 앱으로 구현하고 싶은 아이디어가 있다면?
- **앱개발 종합반**
  - 앱개발의 전체적인 과정을 이해하기 적합
  - Flutter(플러터; iOS, 안드로이드 둘 다 배포가 가능한 프레임워크)를 다룸
<br>

#### 이후, iOS나 안드로이드 둘 중 하나에 특화된 기술을 익히고 싶다면?
- **Kotlin**
- **Swift**
<br>

#### 백엔드와 프론트엔드 중 하나를 선택 후, 프레임워크를 배울 단계라면?

- 프론트엔드 : **React**
- 백엔드 : **Spring**

(알고리즘과 문법도 공부하며 기본기를 다진다면 금상첨화!)
<br><br>

#### 보다 체계적인 과정을 통해 빠른 시일 내에 개발자로 거듭나고 싶다면?
- **항해99**
<br>

#### 지금 당장 직장 생활에 도움이 될 만한 데이터 분석 역량을 키우고 싶으시다면?
- **SQL**
  - 데이터베이스에 저장된 데이터를 처리하는데 필요한 프로그래밍 언어
  - SQL을 배운다면?
    - 개발자에게 손 벌리지 않고도 서버에서 데이터를 뽑아낼 수 있음
    - 엑셀 노가다에서 해방
      
